# Побег из Яндекс Лицея
**Данный проект представляет собой игру-головоломку на клетчатом поле с разными уровнями сложностями, идущими во время прохождения в порядке возрастания:**

**1) Лёгкий. Уровень без вражеских сущностей, главная цель которого обучить игрока основам игры.**

**2) Средний. Уровень с вражескими сущностями, показывающий все механики игры.**

**3) Сложный. Уровень, требующий терпения для прохождения, в котором нужно потратить несколько минут/попыток.**

**4) Невозможный. Уровень, с которого нет выхода, главная цель игрока - жить как можно дольше. Завершает игровой цикл.**

**Цель - выжить как можно дольше, собрав побольше монет-баллов.**

*Мораль: Дорогие маленкие неокрепшие умы яндекс-лицеистов первого года обучения! Единственный способ сбежать - его нет, просто учитесь, а этот проект всего лишь больная мечта автора!*

# Техническое задание
## **1. Создание БД (Сделано):**

ㅤ**1.1 Реализовать таблицу для логинов и результатов игроков с помощью библиотеки sqlite3.**

ㅤㅤ**Столбик login - имя аккаунта пользователя в игре.**

ㅤㅤ**Столбик time - лучшее время прохождения.**

ㅤㅤ**Столбик score - лучший показатель очков за прохождение.**

ㅤ**1.2 Написать необходимые функции для работы с БД:**

ㅤㅤ**Получение информации о лучших результатов игроков: логин, время, очки.**

ㅤㅤ**Добавление в базу информации о новых игроках.**

ㅤㅤ**Обновление информации в базе о игроках.**

ㅤ**1.3 Провести тесты и убедиться в работоспособности.**

## **2. Продумывание идеи (Сделано):**

ㅤ**2.1 Определиться с общим стилем игры и объектами, которые должны быть в игре для выбора текстур.**

ㅤㅤ**Стиль игры: пиксельный.**

ㅤㅤ**Объект игрока: яндекс-лицеист.**

ㅤㅤ**Основные объекты: пол, стены, столы, мебель и т.п.**

ㅤㅤ**Интерактивные объекты: шипы, ловушки, враги в виде умерших яндекс-лицеистов (опасности для игрока); двери и ключи (вспомогательные объекты для прохождения).**

ㅤㅤ**Дополнительные объекты: то, что не описано выше, но может быть придумано при создании проекта.**

ㅤ**2.2 С использованием интернет-ресурсов найти нужные текстуры для объектов.**

ㅤ**2.3 В случае, если не получится найти все нужные текстуры, создать свои.**

## **3. Реализация скелета игры (Сделано):**

ㅤ**3.1 Создать основной файл игры с первичным кодом на Pygame и классы для объектов в отдельных файлах. Добавить возможность добавления уровней в виде текстовых файлов, где определённые символы - объекты игры.**

ㅤ**3.2 На тестовомо уровне проработать все функции игры и убедиться полной работоспособности. Список:**

ㅤㅤ**Игрок. Возможность передвигаться с полноценными анимациями и взаимодействие с окружением.**

ㅤㅤ**Объекты без важных функций. Корректное отображение на экране и косвенное взаимодействие с игроком.**

ㅤㅤ**Интерактивные объекты. Возможности взаимодействия с игроком и объектами окружения.**

ㅤㅤ**Дополнительные объекты. Исключительно декоративные функции для уменьшения ощущения пустоты уровней.**

ㅤ**3.3 Создать 4 уровня от разработчика. Добавить функцию внедрения своих уровней в игру.**

## **4. Визуальная доработка игры (Сделано):**

ㅤ**4.1 Создать окна главного меню, лидерборд и окно с результатами после уровня (Время, очки и т.п.)**

ㅤ**4.2 Связать все компоненты воедино и провести финальные тесты игры**

# Пояснительная записка

## **Название, описание идеи. Автор.**

**Игра-приключение "Побег из Яндекс.Лицея". Автор: Юркин Тимофей Артёмович.**

**Данная игра повествует о небольшом приключении глупого яндекс-лицеиста, который наивно полагает, что сбежать из данного учреждения крайне просто. Помогите сбежать герою, не умерев от ловушек и монстров, попутно собирая баллы, чтобы получить сертификат о прохождении обучения.**

## **Описание реализации.**

**Для реализации данной задумки часто использовались классы. Существовали классы, отвечающие за создание обычных объектов, работающих по 1 конструктуру и одинаковым алгоритмам (Obstacle, Floor, Decoration), а также уникальные классы объектов, имеющих свои механики и анимации (Player, Spikes, Torch и т.д.).**

**Также использовались и рутинные функции, как, например, функция для выхода из программы, загрузки картинок и т.п. Но, помимо этого, был создан отдельный класс под доп. окна игры (стартовое, финальное, проигрыш). Кнопки, использующиеся на экранах были реализованы с помощью обработки кликов и больших условий проверки.**

## **Технологии и библиотеки.**

**Для запуска программы требуются следующие библиотеки: pygame, sqlite3, sys, os и random.**

**Для создания проекта были задействованы возможности os для работы с файлами игры (path.join), sys для работы с нужными выходами из игры (sys.exit()), sqlite3 для создания БД со всеми данными, random для случайных выборов между текстурами/уровнями (randint(a, b), choice((a, b, c, ...)) и pygame для реализации самого окна и отрисовки кадров игры.**

# Презентация к проекту
**Ссылка на [папку гугл диска с презентацией](https://drive.google.com/drive/folders/11c00BTAu031Xr33dMhj1YmRHIv69C472?usp=sharing).**
